ਮੀਂਹ, ਮੀਂਹ
ਸੰਜੀਵ ਜੈਸਵਾਲ ਦੁਆਰਾ  ਇੱਕ ਬੱਦਲ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ  ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਨਾਲ ਘੁੰਮਿਆ।
ਮੋਰ ਨੇ ਕਿਹਾ,  ਤੁਸੀਂ ਮੀਂਹ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦੇ?  ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਨੱਚਾਂਗਾ।”
ਮੱਛੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, “ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੀਂਹ ਪਾਓ।  ਮੈਨੂੰ ਹੋਰ ਪਾਣੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।”  ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ, “ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੀਂਹ ਪਾਓ।
ਮੈਂ ਅਗਲੀ ਫ਼ਸਲ ਲਈ ਬੀਜ ਬੀਜਾਂਗਾ।”  ਰਾਜੂ ਨੇ ਕਿਹਾ, “ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਮੀਂਹ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ,  ਮੈਂ ਕਾਗ਼ਜ਼ ਦੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਚਲਾਵਾਂਗਾ।”
ਬੱਦਲ ਚਮਕਦੀਆਂ ਬੂੰਦਾਂ ਦੇ ਮੀਂਹ ਵਿੱਚ ਵਰ੍ਹਿਆ।  ਮੋਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤ ਖੰਭ ਫੈਲਾਏ  ਅਤੇ ਨੱਚਿਆ।
ਤਲਾਅ ਭਰ ਗਿਆ।  ਮੱਛੀ ਖ਼ੁਸ਼ ਸੀ।  ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਬੀਜ ਬੀਜਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ।
ਛਪਾਕ! ਛਪਾਕ! ਛਪਾਕ!  ਰਾਜੂ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੇ  ਛੱਪੜਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਮਾਂ ਬਤੀਤ ਕੀਤਾ।
ਬੱਦਲ ਨੇ ਹਰ ਇੱਕ ਦਾ ਦਿਲ  ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਭਰ ਦਿੱਤਾ।  ਇਹ ਅੱਗੇ ਵਧ ਗਿਆ।
ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ  ਅਲਵਿਦਾ ਲਈ ਹੱਥ ਹਿਲਾਇਆ।